Бүгінгі бейнеде не туралы? Әртүрлі рәсімдер. Қиын, шығар. Бейненің қай жерінде жапонша сұрақ шығады. Егер естіп қалсаңыз, пікір қалдырыңыз.
1-сахна: Мекенжайды тіркеу рәсімі
Кешіріңіз.
Жаңадан Жапонияға келдім.
Мекенжайды тіркегім келеді.
Қош келдіңіз!
Аудандық әкімшілікке қош келдіңіз.
Жаңа мекенжайды тіркеу керексіз, әлде?
Иә, солай.
Мен өте қобалжып тұрмын.
Бәрі жақсы болады.
Басында сіздің тұру картаңыз бен паспортыңызды көрсетіңіз.
Иә, бар.
Сөмкемнен алып берейін.
Мынау.
Өтінемін.
Рахмет.
Қабыл алдым.
Жапонияға қашан келдіңіз?
Өткен жұмада келдім.
Жарайды.
Онда мына «көшіп келу туралы хабарлама» қағазын толтырыңыз.
Иә.
Ай, сұрағым бар.
Атының үстіндегі фуригана дегеніміз не?
Ол атыңыздың оқылуын білдіреді.
Катаканамен жазыңыз.
Катаканамен, иә.
Жарайды.
Сіздің еліңіздің атын және қазіргі атыңызды жазыңыз.
Иә.
Мекенжайды қай жерге жазу керек?
Осы үлкен жақтауға жазыңыз.
Жаңа пәтердің мекенжайы.
Жарайды.
Мекенжайдағы қытай иероглифтері өте қиын.
Смартфондағы экранды қарап жазуға бола ма?
Иә, әрине болады.
Баяу және мұқият жазыңыз.
Рахмет.
Жапониядағы мекенжай ұзақ екен.
Пәтердің нөмірін де жазамыз ба?
Иә.
Пәтердің аты мен бөлме нөмірі де маңызды, сондықтан жазыңыз.
Жарайды.
302-бөлме, иә.
Жазылды.
Рахмет.
Туған күніңіз бен телефон нөміріңізді де осында жазыңыз.
Менде әлі жапондық телефон нөмірі жоқ.
Не істейік?
Солай ма?
Онда мектептің немесе жұмыстың телефон нөмірі бар ма?
Иә.
Жапон тілі мектебінің телефон нөмірі бар.
Оны жазамын.
Иә, сол жарайды.
Дайын болды.
Бұл барлығы ма?
Тексеріп жіберіңізші.
Иә, көрсетіңізші.
Атыңыз, мекенжайыңыз, туған күніңіз, мектептің нөмірі ғой.
Керемет!
Жақсы болды.
Көңілім жай тапты.
Енді картаны дайындаймыз.
Сол жақтағы көк орындыққа отырып күте тұрыңыз.
Иә, қанша уақыт кетеді?
15 минуттай уақыт кетеді.
Атыңызды шақырамын, күтіңізші.
Жарайды.
Отырып күтемін.
Күттіріп алдым.
Тұрақтылық картаңызды қайтарамын.
Рахмет.
Картаның артқы жағына қараңыз.
Жаңа мекенжайыңыз осында жазылған.
Ой, шындықтан!
Менің атым мен жаңа мекенжайым дұрыс жазылған.
Өте қуаныштымын!
Жақсы болды.
Осымен тұрғын тіркеу рәсімі аяқталды.
Рахмет.
Мейірімділік көрсетіп, қуаныштымын.
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Бұл әлі аяқталған жоқ.
Келесі қасындағы терезеден денсаулық сақтандыру рәсімін жасаңыз.
Аа, денсаулық сақтандыру ма?
Жарайды.
Қасындағы терезе ме?
Бара келемін.
Бүгінгі бейнедегі қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз жойылуы мүмкін.
2-сахна: Денсаулық сақтандыру рәсімі
Кешіріңіз.
Қасындағы терезеден денсаулық сақтандыру рәсімін жасаңыз деп айтылды.
Иә, қош келдіңіздер!
Мемлекеттік денсаулық сақтандыруға қосылу рәсімі ғой.
Алдыңғы тұрақтылық картаңызды көрсетіңізші.
Иә, мынау.
Жаңа мекенжайды жаздырдым.
Рахмет.
Тексеремін.
Денсаулық сақтандыру Жапониядағы өмірде өте маңызды.
Иә, білемін.
Бірақ сақтандыру жүйесін жақсы түсінбеймін.
Оқи алмаймын, түсіндіремін.
Түсіндіремін.
Жапонияда ауырып қалсаңыз, ауруханаға барасыз ғой.
Иә.
Ауырып қалу өте алаңдатады.
Ақша да көп кетіп жатады ма?
Бұл денсаулық сақтандыру куәлігі болса, ауруханада төлейтін ақшаңыз арзан болады.
Барлығының тек 30 пайызын ғана төлейсіз.
Тек 30 пайыз ба?
Қалған 70 пайызын төлеуіңіз керек емес пе?
Иә, қалғанын мемлекет төлейді.
Сондықтан өте сенімді.
Бұл тамаша екен!
Кәдімгідей тыныштандым.
Бірақ әр айда сақтандыру жарнасын төлеу керек.
Ә, әр айда ма?
Қанша шамамен?
Мен шет ел студентімін, ақшам аз.
Бәрі жақсы болады.
Жұмыс табысы аз кезде немесе студент кезінде сақтандыру жарнасы арзан болады.
Арзан болады ма?
Жақсы болды.
Қанша болатынын қазір біле аламыз ба?
Өткен жылы Жапонияда болмағандықтан, ең арзан бағасы болады.
Айына 2000 иен шамасында.
Айына 2000 иен ме?
Онда мен де төлей аламын.
Жақсы болды.
Енді сол ақшаның төлеу тәсілін түсіндірейін.
Иә, өтінемін.
Банктан автоматты түрде алынады ма?
Банкке тіркеуге болады, бірақ басында үйіңізге төлем қағазы келеді.
Төлем қағазы дегеніміз не?
Ол не?
Штрих-кодты қағаз.
Әр ай сайын сіздің үйіңізге пошта арқылы келеді.
Сол қағазды алып, қай жерде ақша төлейді?
Банк па?
Банкте де төлеуге болады, бірақ ыңғайлысы – конвиниенс-стор.
Кез келген уақытта, тәулік бойы төлеуге болады.
Конвиниенс-сторда төлеуге болады ма?
Бұл өте ыңғайлы екен!
Иә, қағазды кассирге көрсетіп, ақшаны төлеңіз.
Мерзімі бар, осыған назар аударыңыз.
Жарайды.
Қағаз келсе, дереу конвиниенс-сторға барамын.
Тамаша!
Енді рәсімдемелерді жасаймыз, біраз күте тұрыңыз.
Иә, өтінемін.
Күттіріп алдым.
Бұл сіздің ұлттық денсаулық сақтандыру куәлігіңіз.
Аты ұзақ болғанымен, оны сақтандыру куәлігі деп атайды.
Бұл сақтандыру куәлігі ме?
Кішкентай карта екен.
Иә.
Емханаға барғанда міндетті түрде осы картаны алып жүріңіз.
Әмиянға салып қоюыңыз жақсы.
Жарайды.
Әрдайым әмиянымда болады.
Бүгіннен бастап пайдалануға болады.
Денсаулығыңызға назар аударып, Жапониядағы өмірді рахаттанып өткізіңіз.
Иә.
Мейірімділік көрсетіп, түсіндіріп бергеніңізге шын жүректен рахмет!
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Егер қиындыққа кезіксеңіз, қайтадан кез келген уақытта келіңіз.
Иә, қайта келемін.
Қоштасып кетемін.
Егер естіген болсаңыз, пікір қалдырыңыз.
3-сахна: Банк шотының ашылуы
Кешіріңіз.
Жаңа банк шотының тіркелгісін ашуды қалаймын.
Қош келдіңіз!
Жаңа шот ашу туралы ма?
Бүгін шотты қандай мақсатпен ашасыз?
Жапонияда алғашқы рет жұмыс істей бастаймын, сондықтан қажет.
Өте жақсы.
Жұмыс ақыңызды аудару және ай сайынғы тұрмыстық шығындар үшін ғой?
Иә, солай.
Компания қызметкері осы банкте шот ашуды өтінді.
Жарайды.
Алдымен сіздің жеке басыңызды растауымыз қажет.
Тіркеу картаңыз бен паспортыңыз бар ма?
Иә, әкелдім.
Сөмкемнен алып берейін.
Мынау.
Өтінемін.
Рахмет.
Қабыл алдым.
Тіркеу мерзіміңіз де қалыпты.
Мына өтінім парағына атыңыз бен мекенжайыңызды жазыңыз.
Иә.
Кандзи және катаканамен жазамын.
Өтінемін.
Ал, қонақ, бүгін мөр алып келдіңіз бе?
Е?
Мөр ме?
Кешіріңіз, алып келе алмадым.
Не істейік?
Мөр болмаса шот аша алмай ма?
Жоқ, мәселе жоқ.
Олай қатты уайымдамаңыз.
Біздің банкте мөрсіз де қол қою арқылы тіркеуге болады.
Рас па?
Жақсы болды.
Өте алаңдадым.
Жоқ-жоқ, ештеңе жоқ.
Мына тіркеу парағының шаршы қорабына қол қоюыңызды өтінемін.
Паспорттағыдай қол қоюым жарайды ма?
Иә.
Паспорттағыдай қол қоюыңызды өтінемін.
Жарайды.
Қораптың ішіне жаздым.
Мынау жарайды ма?
Иә, әдемі жазылған.
Рахмет.
Келесіде касса картасының құпия кодын таңдаңыз.
Құпия код па?
Ол не?
Картаны пайдаланғанда қолданатын төрт таңбалы құпия сан.
Жарайды.
Төрт сан ғой.
Иә.
Мына қара құрылғыға ешкім көрмегендей екі рет санды енгізіңіз.
Туған күніңіз немесе 1234 сияқты оңай сандарды қолданбаңыз, абай болыңыз.
Жарайды.
Менің құпия санымды енгіземін.
Дайын болды.
Рахмет.
Рәсімдеуді жүргіземіз, сол жақтағы орындықта күтіңіз.
Иә, түсіндім.
Өтінемін.
Күте тұрғызғанымыз үшін кешіріңіз.
Мынау сіздің жаңа шот кітапшаңыз бен касса картаңыз.
Рахмет!
Енді жұмыс ақымды ала аламын.
Құп болады!
Жапониядағы өміріңізге сәттілік тілеймін!
Иә.
Мейірімділік көрсеткеніңіз үшін шын жүректен рахмет!
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Қайтарыңызда сақ болыңыз.
4-сахна: SIM-карта шарттарын жасау бойынша нұсқаулық / Жапониядағы SIM-карта шарттарына арналған бастауыш нұсқаулық
Кешіріңіз.
Жапонияның смартфонын пайдаланғым келеді.
Жаңа SIM-картамен шарт жасауға бола ма?
Қош келдіңіз!
Иә, әрине болады.
Жаңа SIM-картамен шарт жасаймыз.
Иә, солай.
Жаңадан Жапонияға келдім, сондықтан жапондық телефон нөмірім болғысы келеді.
Жарайды.
Әуелі деректер көлемі бойынша тарифті таңдауымыз керек.
Біздің дүкенде 3 ГБ, 10 ГБ, 30 ГБ және шектеусіз тарифтер бар.
Әй, ГБ дегеніміз не?
Тарифтердің атаулары қиын, түсініксіз.
Көптеген қытай және ағылшын сөздері бар, басым ауырып кетті.
Хаха, ештеңе емес.
Расымен қиын.
Жайлап ойланайық.
Сіз сыртта YouTube сияқты бейнелерді көп көресіз бе?
Иә, күн сайын жапон тіліндегі YouTube бейнелерін көп көремін.
Оқу үшін әр уақытта көре аламын.
Тамаша!
Онда 3 ГБ немесе 10 ГБ тарифтері тез таусылып қалады.
Әр уақытта тыныштықпен бейне көру үшін 30 ГБ тарифі ең жақсы таңдау.
30 ГБ дейсіз бе?
Онда тыныштықпен боламын.
Осы тарифті таңдаймын.
Өзім ақылды таңдап алдым, өте қуаныштымын.
Жақсы болды.
Әрі қарай, тіркелу үшін тұру картаңызды көрсетіңіз.
Иә, мынау.
Өтінемін.
Рахмет.
Ай сайынғы төлем үшін кредиттік картаңыз бар ма?
Иә, менің елімнің кредиттік картасым бар, бірақ пайдалануға бола ма?
Иә, осы халықаралық бренд белгісі болса, шет ел картасымен де болады.
Жақсы болды.
Мынау.
Өтінемін.
Қабыл алдым.
Иә, растадым.
Әрі қарай, осы планшет экранында шартты тексеріңіз.
Иә, көптеген жапон тіліндегі мәтіндер бар.
Маңызды жерлерін ғана түсіндіремін.
Мұнда ай сайынғы төлем және шарт мерзімі жазылған.
Иә, түсіндім.
Бағасы да жарайды.
Әрі қарай, төменгі төртбұрышты жақтауға саусақпен немесе қаламмен электрондық қол қоюыңыз.
Экранға тікелей жазамын ба?
Иә, солай.
Өзіңіздің атыңызды жазыңыз.
Жарайды.
Жазылды.
Рахмет.
Енді SIM-картаны дайындаймыз.
10 минуттай уақыт керек, осы орындықта күтіңіз.
Иә, түсіндім.
Күттіріп алдық.
Сіздің смартфоныңызға жаңа SIM-картаны салып қойдық.
Енді интернетке қосылуын тексереміз.
Иә, өтінемін.
Жүрегім соғып тұр.
Әй, экранға қараңыз.
Антенна көтерілді.
Интернетті ашып көріңіз.
Уау, YouTube беті дереу ашылды.
Өте жылдам.
Тесттен өттіңіз.
Бүгіннен бастап Жапониядағы телефон нөміріңіз бен интернетті пайдалана аласыз.
Қуаныштымын!
Енді достарыңызбен және отбасыңызбен тез байланыса аласыз.
Көмектескеніңіз үшін рахмет.
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Жапониядағы өміріңізді қызықты өткізіңіз!
5-сахна: Жаңа пәтерді жалға алу / Жаңа пәтерді жалға алу шарты
Кешіріңіз.
Жаңа пәтер жалға алдым.
Бүгін келісімшартқа қол қою және кілттерді алу күні.
Қош келдіңіз!
Сізді күтіп тұрмыз.
Жаңа пәтерді жалға алу келісімі, шын ба?
Иә, өтінемін.
Өте қызықтымын!
Енді алдымен келісімшарттың соңғы нұсқасын тексеріп алайық.
Мекенжайыңыз: Синдзюку ауданы, Ниси-Синдзюку 3-1-2.
Пәтердің аты: Мидори үйі, 201-бөлме.
Иә, дұрыс.
Менің жаңа үйім ғой!
Айлық жалға алу ақысы 60 мың иен, әр айдың 25-іне дейін төлеу керек.
Иә, түсіндім.
Банк шотымнан автоматты түрде аударады.
Келісім мерзімі 2 жыл.
Егер 2 жыл бұрын көшіп кетсеңіз, 1 ай бұрын хабарласу керек.
1 ай бұрын, әрине.
Жарайды.
Енді бастапқы шығындарды тексереміз.
Кәсіпкерлік ақы, сыйлық ақы және алғашқы айлық төлемді кеше растадық.
Иә, онлайн банктен аудардым.
Растағанымыз жақсы болды.
Келісімшарттың барлық рәсімдері аяқталды, енді жаңа пәтердің кілтін беремін.
Ой, бұл менің пәтерімнің кілті ме?
Өте қуаныштымын!
Иә, мұны қадірлеп сақтаңыз.
Мүлдем жоғалтпаңыз.
Иә, әрқашан сөмкемде сақтаймын.
Енді соңғы рет пәтердің қоқыс шығару ережелерін қатаң түсіндіремін.
Бұл өте маңызды. Қоқыс ережелері ме?
Жапониядағы қоқыс бөлу өте қатаң екенін естідім.
Ережелерді қателесіп жіберуім мүмкін, сондықтан аздап қорқамын.
Бәрі жақсы болады.
Ондай қорықпаңыз.
Рас, ережелер көп.
Жануарлық қоқыс, жануарлық емес қоқыс, банкалар, қайта өңделетін қоқыстарға бөлу керек.
Ой, соншама түрлері бар ма?
Қиын сияқты.
Сондай-ақ, бұл қалада қоқыс шығару күндері белгіленген.
Жануарлық қоқысты сейсенбі және жұма күндері таңғы сағат 8-ге дейін шығару керек.
Сейсенбі және жұма күндері.
Есте сақтай аламын ба, әйтеуір.
Мәселе жоқ.
Сондай-ақ, бұл мөлдір арнайы қоқыс пакетін пайдаланыңыз.
Супермаркеттен сатып алуға болады.
Арнайы қоқыс пакеті ме?
Өзімнің пакетімді пайдалана алмаймын ба?
Өзіңіздің қапшығыңызбен шығарсаңыз, қоқысты жинамайды.
Солай ма?
Шын мәнінде, өте қатал екен.
Бірақ, алаңдамаңыз.
Меймандар үшін апта күндеріне арналған суретті календарь береміз.
Ой, бұл не?
Суреттері өте сүйкімді екен.
Мынауды қарасаңыз, қай күні қандай қоқыс шығару керектігін тез білесіз.
Тамаша!
Мынау арқылы мен де қателеспей қоқыс шығара аламын.
Жақсы болды.
Бөлменің қабырғасына іліп қойсаңыз ыңғайлы.
Иә.
Дәл қазір бөлменің қабырғасына ілемін.
Жаңа өмірім өте қызықты болатынына сенімдімін.
Жолыңыз болсын!
Кез-келген қиындық туындаса, әрқашан көшіру агенттігіне хабарласыңыз.
Иә.
Рахмет.
Бара келемін.
6-сахна: Электр қосылу рәсімі / Электр қызметін бастау
Алло, бүгіннен бастап пәтерге көшіп келдім.
Электр қосылу рәсімін жасағым келеді.
Қоңырау үшін рахмет.
Бұл Токио Электр қолдау орталығы.
Жаңа электр қызметін бастайсыз ба?
Иә, солай.
Телефон арқылы рәсім жасау бетпе-бет емес болғандықтан, өте қатты қысыламын.
Бәрі жақсы болады.
Менің сөзім түсінікті ме?
Баяурақ айтамын.
Иә, жақсы түсінемін.
Рахмет.
Алдымен, жаңа мекенжайыңыз бен атыңызды айтып беріңіз.
Мекенжайым: Синдзюку ауданы, Ниши-Синдзюку 3-1-2, Мидори үйі, 201-бөлме.
Синдзюку ауданы, Ниши-Синдзюку 3-1-2, Мидори үйі, 201-бөлме, шын ба?
Растадым.
Менің атым Мария.
Мария ханым, шын ба?
Рахмет.
Келесі ретте байланыс телефоныңызды айтып беріңіз.
Менде әлі жапондық ұялы телефон жоқ, сондықтан жапон тілі мектебінің нөмірі жарай ма?
Иә, мектеп нөмірі жарайды.
Айтып беріңіз.
03-1234-5678.
Рахмет.
Тіркелді.
Электр қызметін бастау күні бүгінгі 7-ші шілде ме?
Иә, бүгіннен бастап пайдаланғым келеді.
Қазір бөлмедемін, бірақ электр жоқ.
Өте қараңғы.
Солай ма?
Енді электрді пайдалануға болады.
Иә, не істесем болады?
Бөлмедегі автоматты қосқышты көтеріңіз.
Әм, автоматты қосқыш па?
Ол не?
Жақсы түсінбеймін.
Автоматты қосқыш – бұл электр қосқыштары жиналған қара қорап.
Қара қорап па?
Қайда орналасқан?
Көрінбейді.
Әдетте, кіреберіс қабырғасының үстінде, киім ауыстыратын бөлмеде немесе ас үйдің жанындағы биік жерде болады.
Есіктің үстінде ме?
Іздеп көрейін.
Аа, бір қорап бар екен.
Қосылған қорап па?
Қақпағын ашып көріңіз.
Иә, аштым.
Ішінде кішкентай көп ауыстырғыштар бар.
Ең үлкен ауыстырғыш өшірілген бе?
Қосыңыз.
Өшірілген.
Мынауды жоғары көтерейін бе?
Иә, оны жоғары көтеріңіз.
Жарайды.
Бір аз қорқынышты.
Көтерейін.
Аллаға шүкір! Жарық бірден жанып кетті.
Бөлме өте жарық болды.
Жақсы болды.
Қуат сізге сәтті қосылды.
Рахмет.
«Автоматты қосқыш» деген сөзді бірінші рет естіп отырмын.
Өзім жасап, өте ризамын.
Хаха, көмектесе алғаныма қуаныштымын.
Бүгіннен бастап электр қуатын еркін пайдаланыңыз.
Иә.
Жүздеріңізді көрмегенмен, өте мейірімді түсіндіріп бердіңіз, рахаттандым.
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Иә, шын жүректен рахмет!
7-сахна: Сумен жабдықтауды бастау рәсімі
Кешіріңіз.
Минами су қызметі ме?
Жаңадан көшіп келдім.
Суды пайдалануды бастағым келеді.
Қоңырау үшін рахмет.
Минами су қызметі.
Суды пайдалануды бастау рәсімі, шын ба?
Иә, солай.
Жапонша әлі жеткілікті емес, сондықтан өте қатты қысыныштымын.
Бәрі жақсы болады.
Баяурақ айтамын.
Алдымен жаңа мекенжайыңыз бен атыңызды айтып беріңіз.
Мекенжайым Синдзюку ауданы, Ниси-Синдзюку 3-1-2.
Пәтердің аты: Мидори үйі, 201-бөлме.
Синдзюку ауданы, Ниши-Синдзюку 3-1-2, Мидори үйі, 201-бөлме, шын ба?
Атыңызды айтып беріңіз.
Мариамын.
Мария ханым, шын ба?
Рахмет.
Телефон нөміріңіз бар ма?
Иә, бар.
090-1234-5678.
Рахмет.
Бүгіннен бастап суды пайдаланасыз ба?
Иә, бүгіннен бастап пайдаланғым келеді.
Қазір бөлмедемін.
Бірақ әлі суды ашқан жоқпын.
Солай ма?
Енді бірге тексерейік.
Ас үйіңізге барыңыз.
Иә, қазір ас үйдемін.
Жеңілдетіп бұрыңыз.
Су шыға ма?
Иә, бұрамын.
Жүрегім соғып тұр.
Аа, су шықпайды.
Не істейік?
Су шықпайды ма?
Сырттағы негізгі кранды тексереміз.
Негізгі кран ба?
Ол не?
Сырттағы судың ажыратқышы туралы.
Есік маңындағы еденде көк қорап бар ма?
Көк қорап па?
Сыртқа қарап келейін.
Ә, еденде көк қорап бар екен.
Осы қорапты ашыңыз.
Ішінде қара дөңгелек тұтқа бар.
Иә, аштым.
Қара тұтқа бар.
Осы тұтқаны оңға қатты бұрыңыз.
Жарайды.
Бұрамын.
Аздап ауыр екен.
Ә, қатты бұрылды.
Рахмет.
Енді ас бөлмеге қайтып келіңіз.
Иә, қайттым.
Енді суды қайта ашыңыз.
Иә, бұрамын.
Аа, су шұғыл ағып шықты!
Өте қуаныштымын!
Жақсы болды.
Сөйтіп, су шықты ғой.
Иә, тыныштық таптым.
Енді дәмді су іше аламыз.
Тағы бір рәсім бар.
Поштаны қараңыз.
Пошта ма?
Не бар?
«Су қосылуын өтіну» деген ашық хат бар.
Ашық хат па?
Ә, бөлмеде бар екен.
Үй иесі берген.
Жақсы болды.
Осы ашық хатқа бүгінгі күннің күнін, атыңызды және мекенжайыңызды жазыңыз.
Атым мен мекенжайым ғой.
Жарайды.
Жазыңыз.
Содан кейін поштаға салыңыз.
Марка керек пе?
Марка керек емес.
Қолайлы екен.
Бүгін дереу жазамын.
Өтінемін.
Осымен бүгінгі су рәсімі аяқталды.
Жарайды.
Мейірімді түсіндіргеніңізге рақмет.
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Қызықты өмір сүріңіз!
Иә, сау болыңыз.
8-сахна: Газды қосу тексерісі
Дінь-дон.
Сәлеметсіз бе!
Оңтүстік Газ.
Газды қосуға келдім.
Иә.
Ә, газ компаниясының қызметкерісісіз ғой.
Есікті ашамын.
Қоштасып кетемін.
Оңтүстік Газ компаниясының Ямадамын.
Бүгін газды қосу рәсімі.
Иә, мен Мариямын.
Өтінемін.
Бөтен бейтаны адам бөлмеге кіретініне байланысты, менің біршама қысылған сезімім бар.
Рас па?
Қысылтқаным үшін кешіріңіз.
Аяқ киімді шешіп кірейін.
Иә, өтінемін.
Мына жаққа кіріңіз.
Рахмет.
Басында бөлмедегі газ құралдарын тексереміз.
Ас үйдегі газ плитасы қайда?
Ас үй осында.
Мына плитаны пайдаланғым келеді.
Рахмет.
Осы ма?
Қауіпсіздігін тексереміз.
Күте тұрыңыз.
Иә, түсіндім.
Неге қарап тұрсыз?
Газ шлангі дұрыс жалғанғанын тексеріп жатырмын.
Газ ағып жатпайды, барлығы дұрыс.
Рас па? Жақсы болды.
Газ біршама қорқынышты, енді тыныштық таптым.
Иә, қауіпсіздік бірінші орында.
Енді газ плитасының тұтануын тексереміз.
Мен ештеңе жасамаймын ба?
Иә, қарап тұрыңыз.
Түймені басамын.
Қақ, қақ.
Пұш.
Көк жалын шықты.
Таңғажайып!
Иә, жалын таза шықты.
Плита тексерістен өтті.
Енді монша мен жуынатын бөлмедегі су жылытқышты тексереміз.
Монша қайда?
Монша осында.
Өтінемін.
Қоштасып кетемін.
Жылы суды тексереміз.
Шүмекті бұрамын.
Иә, өтінемін.
Біршама су ағызамын.
Газ жұмыс істеп тұр.
А, жылы су шықты!
Рас па?
Иә, осы суды ұстап көріңіз.
Жылы екен!
Иә, ұстайын.
Уау, шынымен жылы екен!
Жылы су дұрыс шығып тұр.
Иә, енді әр күні жылы моншаға кіре аласыз.
Қуаныштымын!
Жапонияның қысы суық, сондықтан жылы суды жақсы көремін.
Өте тыныштық таптым.
Осымен газдың қауіпсіздік тексеруі мен жылы судың сынағы аяқталды.
Рахмет.
Мен өзім ештеңе жасамағаным рас па?
Иә, біз барлығын тексереміз, қорықпаңыз.
Енді соңында мына жерге қол қойыңыз.
Қол қою керек пе? Қай жерге жазамын?
Бұл планшеттің экранына өз атыңызды жазыңыз.
Растадым.
9-сахна: Жеткізілмеген хабарламаның түсіндірмесі
Кешіріңіз.
Сәлеметсіз бе!
Қандай іс үшін келдіңіз?
Үйімнің поштасына бұл қызыл қағаз түсті.
Аа, бұл сіздің жеткізілмеген хабарламаңыз.
Жеткізілмеген хабарлама ма?
Мен өте таңғалдым.
Мен бірдеңе жаман істедім бе?
Жоқ, жаман ештеңе емес.
Сіз үйде болмағанда пошта қызметкері жүк жеткізген.
Сондықтан бұл қағазды поштаға салды.
Солай ма?
Жаман ештеңе емес ғой.
Көңілім жай тапты.
Иә, бәрі жақсы.
Менің қолымға сол қызыл қағазды беріңіз.
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Жүкті тексерейін.
Аа, бұл өте маңызды пошта жөнелтімі.
Маңызды пошта жөнелтімі ме?
Бұл не?
Мемлекеттік көші-қон басқармасынан құжат.
Сіздің жеке басыңызды растаймыз.
Паспортыңыз бар ма?
Иә, сөмкемде.
Паспортымды алып шығарайын.
Мынау.
Өтінемін.
Рахмет.
Атыңызды тексерейін.
Сіздің атыңыз Мария ма?
Иә, мен Мариямын.
Мекенжайыңыз Синдзюку ауданы ма?
Иә, Синдзюку ауданы.
Иә, растадым.
Паспортыңызды қайтарамын.
Рахмет.
Міне, осында қол қойыңыз.
Қол қою керек пе?
Қай жерге жазамын?
Бұл ақ қағаздың осы жерінде жазыңыз.
Ағылшынша атым ба?
Катаканада ма?
Паспортыңыздағыдай атыңызды жазыңыз.
Жарайды.
Міне, осында жазамын.
Дайын болды.
Рахмет.
Жүкті алып келейін.
Күте тұрыңыз.
Иә, түсіндім.
Күттіріп алдым.
Бұл көк конверт.
Өтінемін.
Рахмет.
Аа, ішінде карта бар.
Бұл менің тұру картама ма?
Иә, солай.
Бұл өте маңызды карта, абайлаңыз.
Иә, түсіндім.
Бүгіннен бастап әрқашан алып жүремін.
Бүгіннен бастап Жапониядағы өміріңіз басталады.
Жолыңыз болсын!
Рахмет.
Пошта қызметкері өте мейірімді болды.
Қуаныштымын.
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Сау болыңыз.
10-сахна: Жапон ауруханасына алғашқы келу / Жапон ауруханасына алғашқы рет бару
Кешіріңіз.
Сәлеметсіз бе!
Бүгін неге келдіңіз?
Кешеден бері температурам бар.
Денем өте ауырып тұр.
Олай болса, жаман екен.
Бұл ауруханаға алғаш рет пе?
Иә, алғаш рет.
Жапониядағы ауруханаға алғаш рет бара жатқандықтан, өте қобалжып тұрмын.
Бәрі жақсы болады.
Қорықпаңыз.
Алғашқыда денсаулық сақтандыру куәлігін алып келесіз бе?
Иә, алып келдім.
Өткен аптада аудандық әкімшіліктен алдым.
Мынау.
Өтінемін.
Рахмет.
Қабыл алдым.
Иә, растадым.
Енді алдымен температураңызды өлшеңіз.
Температурамды өлшей ме?
Қалай өлшеймін?
Бұл термометрді пайдаланыңыз.
Қолтықтың астына қойыңыз.
Жарайды.
Қолтықтың асты ма?
Дыбыс шыққанша аздап күте тұрыңыз.
Иә.
А, дыбыс шықты.
Көрсетіңізші.
38,5 градус екен.
Температураңыз жоғары екен.
Иә, өте суықтайды.
Енді бұл сұрақ парағын толтырыңыз.
Сұрақ парағы ма?
Көптеген қытай иероглифтері бар.
Мен жаза алмаймын.
Жарайды.
Онда мен сұрақ қоямын.
Сіз жауап беріңіз.
Рахмет.
Көмектесесіз ғой.
Қазір ең қай жерлеріңіз ауырып тұр?
Басым мен тамағым өте ауырып тұр.
Басы мен тамақ па?
Жөтел немесе тұмау бар ма?
Жөтел аздап бар, бірақ тұмау жоқ.
Жарайды.
Қашаннан бері температураңыз бар?
Кеше кештен бері температурам бар.
Кеше кештен бастап па?
Тамақ жедіңіз бе?
Жоқ, кешеден бері ештеңе жеген жоқпын.
Қарыным ауырып тұр.
Олай болса, өте ауыр екенсіз.
Дәріге аллергияңыз бар ма?
Жоқ, жоқ.
Қазір басқа ауруханадағы дәрілерді ішіп жүрсіз бе?
Жоқ, ештеңе ішпеймін.
Жарайды.
Осымен парақты толтыру аяқталды.
Рахмет.
Сіз мейірімді адам екенсіз, қуаныштымын.
Жоқ, оған ешқандай қажеті жоқ.
Әріптескен жеріңізге өтіңіз, сол диванға отырыңыз.
Мұғалім атыңызды атағанша, күте тұрыңыз.
Иә, түсіндім.
Отырып күтемін.